הכי טוב שלנו עם אידן ברקאי.
אי דונטי וורי בארטאנט.
דונטי וורי בארטאנט.
הייתי בקריוקי ביום שישי, מה זה משנה באיזה יום?
הייתי בקריוקי, משהו באש הקריוקי שבה רבי נחבא.
הייתי פעם, הייתי שורף את הבמות.
הייתי חולש על כל ערבי הקריוקי בעיר,
כל מקום שבו מעמידים איזה מסך עם מיקרופון וקריוקי עם יוטיוב, הייתי מגיע.
נותן בראש, באמת, היה קשה להתעלם ממני.
הייתי עולה, נותן, נותן באלטון ג'ון,
נותן בשיני דוקון או...
ומשהו, פשוט באיזשהו שלב,
באיזשהו שלב, פתאום, אני לא זוכר איך הבנתי את זה או הרגשתי את זה על הבמה,
פשוט הרגשתי שאין לי יותר צורך להוכיח לאנשים שאני יודע לשיר.
מה העניין הזה? או שכבר הוכחתי.
לא יודע, באמת, מאוד אהבתי קריוקי.
אז, טוב, עשיתי את זה.
עשיתי את זה, באמת, דפקתי כמה נמברים מרשימים,
זה כבר לא שם. עוברים הלאה.
התחלתי בחודשיים, שלושה האחרונים, התחלתי ללכת לחדר כושר.
אמיר ורצ'קו הביאו רעיון, אמיר לומד להיות מאמן,
רצ'קו רצה להתחיל להתאמן.
אמרתי, לא, מה פתאום? מה פתאום שאני אלך לחדר כושר?
ניסיתי ללכת לחדר כושר לפני 20 שנה ולא אהבתי,
אז למה שאני אוהב עכשיו? וואלה, אהבתי.
השתכנעתי, אמיר נתן לנו כזה, כל מיני פוינטרים איך להתחיל,
והתחלנו, רצ'קו גם יש לו מוסר עבודה גבוה,
הכל היה כותב לי בערבים, בוא מחר, אשכרה הגעתי איתו,
ב-7 בבוקר לחדר כושר, הגענו ראשונים.
שמעו, אני אוהב את זה, מצאתי משהו שאני אוהב.
זה נדיר, לא? מצאתי משהו שאני אוהב, זה טוב.
מצאתי משהו שעושה לי טוב, מה אני רוצה? מה אני רוצה? להרגיש טוב.
זה מה שאנחנו רוצים, לא? אנחנו רוצים להרגיש טוב.
ורצ'קו היה עכשיו חודשיים בחו"ל ועדיין המשכתי להגיע,
כמובן, שלא באותה תדירות, אבל הגעתי.
אני אוהב את זה, אני אוהב את זה.
להפעיל את הגוף, זה חשוב.
קצת התאכזבתי מהאווירה,
כי חשבתי שהיווצרו שם כל מיני חברויות ואינטראקציות בין המתאמנים,
אבל כולם עם אירפודס, כולם עם אוזניות מקשיבים ל... לא יודע למה,
למוזיקה, יש במקום מוזיקה, לא כזאת גרועה.
כאילו, אז הם מקשיבים למוזיקה על מוזיקה,
אז התחלתי גם להקשיב.
אביתר נתן לי במתנה שתי אוזניות, בדיוק, ביקשתי אוזניות,
ביקשתי מהיקום אוזניות, הגיעו לי אוזניות.
תודה, אביתר.
והתחלתי להקשיב, אני מקשיב לפודקאסט של דור פולס, אם זה מעניין אתכם,
מורה הרוחני החדש שלי.
חומר טוב, ממליץ מאוד.
מאוד.
לפני שבוע שעבר, איזה יומיים לפני צילומים, היה לי...
תוררתי בבוקר עם את כיף חרדה,
בואו לא נקרא לזה את כיף חרדה, התעוררתי עם מחשבות לא נעימות בבוקר, וואלה,
הכרתי את זה שנים, שנים הייתי מתעורר עם מחשבות קשות בבוקר.
מה זה קשות? של, דמיינתי שאני פוגע בעצמי.
כי זה נתן לי שנייה של מנוחה מהמחשבות האלה,
והן היו ממשיכות וממשיכות, ושנים, שנים ככה, אני...
לא יודע, כשאתה בתוך החרדות והדיכאון, תחושת זמן מתמסמסת, אבל זה...
באמת, שנים, ועכשיו כבר תקופה ארוכה שזה...
שזה נרגע.
כנראה שעשיתי כמה דברים נכונים, ואז פתאום, יומיים לפני צילומים,
שזה היה איזה תאריך כזה שהייתי ממוקד עליו איזה חודשיים,
החרדות אפילו לא הרגישו על הצילומים,
הם הרגישו על כל מיני עניינים של כסף, של עתיד,
של כל מיני דברים כלליים כאלה, רגילים.
אבל היה לי ההתקף, ואני חושב שאולי כבר יש לי כמה כלים
להתמודד עם דברים כאלה.
קודם כל, קודם כל, אחד הכלים הבסיסיים,
הכי טובים שקיבלתי, שזה קבלה.
קיבלתי את הקבלה.
פשוט, מין...
לפני כל הכלים, ולהאוהב את עצמך, ולקום ולעשות משהו,
ולהגיד תודה על דברים, קודם כל, קבלה.
אפליקציה שפועלת ברקע כל הזמן, קבלה, קבלה, קבלה.
טוב לי, אני מקבל את זה, אני משעמם לי, אני מקבל את זה,
מקבל את זה, מתמוסס לתוך השעמו, מקבל, מקבל, מקבל, זה שלי.
זה מה שאני עכשיו, זה מה שאני עכשיו.
עידן, עידן משועמם עכשיו, משעמם לעידן.
עידן, עידן עכשיו בחרדות, עידן חווה חרדה.
כן, קודם כל, לקבל.
כי יש המון רגשות אחרים שמצטרפים לכל מיני,
כשאתה בחרדה או בדיכאון, או עצוב, או...
כל מיני, לא רוצה סתם לזרוק מילים גדולות כמו חרדה ודיכאון,
אבל תרוד, או...
כי התקף חרדה זה כאילו ממש תפיקות לב,
נראה לי, בספרות המקצועית, ממש תפיקות לב,
כשאתה חושב שאתה הולך למות, אז זה לא...
לא כזה, אבל מחשבות תורדניות שלא עוזבות אותך, ומה אני אעשה, וכל מיני.
עידן עכשיו חווה את כל המחשבות האלה, נכון, נכון.
הוא חווה את כל המחשבות האלה.
וזה ממש יפה, זה ממש יפה.
ברגע שאתה מקבל את זה, אני מקבל את זה.
אני פשוט מתמוסס לתוך הדבר הזה, זה אני עכשיו, זה אני.
ואז יורדות כל הרגשות אשם,
ויש הרי, זה נהיה הרמה של רגשות על הדבר הזה.
כי אני מרגיש אשם, כי אני צריך לתפקד.
איך אני אתפקד עם התקף חרדה?
אני צריך לתקשר עם אנשים, איך אני אתקשר כשאני בדיכאון?
אני אמור להיות זה, אני אמור להיות במצב רוח טוב,
אני אמור להיות חיובי, אני אמור להיות כל מיני דברים,
אני לא אמור להיות בחרדה.
במיוחד אחרי שכבר הרגשתי שאני כבר לא שם, מה, אני כבר לא שם.
ואז אתה מרגיש גם, אני מרגיש גם אכזבה מעצמי.
איך אחרי כל העבודה הזאת, שאתה עובד כבר 25 שנה
כשבלצאת מחנה חרדה הזאת, רבע מאה,
אתה שוב נופל לשם.
אתה מרגיש אכזבה, אתה מרגיש שהכל היה בלוף.
זה הכל היה שקרים, לא באמת התקדמתי, לא באמת.
אז זה משהו שהבנתי היום באיזה סשן שנפל עליי בהפתעה.
פגשתי חבר, הצטרף לאיזה פגישה, אמר לי, יש לי כאן מתחם טיפולים, תבוא.
חבר מפעם, תומר, לקח אותי למתחם, איזו דירה,
יש לו שם כמה, כמה חדרים עוד בבנייה שם.
יש לו מיטה שתלויה מהתקרה עם מנוע שמזיז את המיטה.
שכבתי על המיטה הזאת איזה שעתיים,
הניע אותה מין תנועה כזאת, הוא אומר, כמו בתוך הרחם,
כמו תנועה שהוא בר מרגיש, וואלה.
לא משנה, הסברים, התנועה הזאת עושה משהו.
ואחרי איזה שעתיים, אני לא יודע כמה זמן,
אני חושב שהייתי שעתיים על המיטה הזאת,
עברתי מסע.
הבנתי שאתה תמיד מתקדם, אתה תמיד מתקדם,
אין ברירה, אתה מתקדם.
גם אם אתה כבר עשר שנים בחרדות ואתה חושב שאתה תקוע במקום, אתה מתקדם.
ממשיך להתבונן בחרדות האלה, ממשיך ללמוד, אתה תגיע לאנשהו.
ואם אתה מרגיש טוב ופתאום אתה לא מרגיש טוב, אז מה לעשות?
כמו גרף של ה-SP500.
למטה, למעלה, למטה, למעלה, למטה.
אתה יוצא אחורה ל-50 שנה, אתה רואה שהוא כל הזמן בעלייה.
כמובן שזאת לא המלצה להשקיע בשוק ההון,
אבל זה הכול תחנות,
זה הכול תחנות, מקווה שאני אזכור את זה פעם הבאה שאני ארגיש רע,
וכנראה שזה יגיע מתישהו.
אז בכל אופן, היה לי את ה... את כיף הזה,
יצאתי מהמיטה, כבר התקדמות, אמרתי, יופי, לא נשארת ארבע שעות במיטה, התקדמות.
להגיד גם, לתפוח לעצמך על ההתקדמויות הקטנות.
יצאתי מהמיטה, הלכתי לשבת בקפה, ניסיתי לשקם את עצמי.
ואז באיזה 11 בבוקר, הלכתי לחדר כושר,
רצתי על הטרדמיל איזה עשר דקות, עשיתי קצת חימום,
נשכבתי על המיטה של הבנש, בנש פרס, ככה קוראים לזה,
לא סגור על השמות, שאתה הכי קלאסי, הכי של בתי כאלה,
שאתה שוכב ומרים משקולות, הכי קלאסי.
ואני נשכב, מרים אחד, מרים עוד אחד.
וואו, מרגיש טוב, מרגיש טוב.
מרגיש טוב.
מהרמה הזאת השנייה,
אופה, אופה, אופה, על זה אני מדבר, על זה אני מדבר.
מרגיש טוב.
לא שווה את ה-150 שקל בחודש? לדעתי שווה.
וואלה, עשה לי טוב, הרגשתי שאני עושה משהו נכון.
איזה כיף.
משהו מאוד גם,
לעומת זאת,
היה לי פעמיים, שאני מתיישב על המכשיר,
פול, פול, משהו שאתה מושך, לא זוכר את השם,
אתה יושב, יושב רגיל, זקוף,
ידיים קדימה, מושך כזה, מחזק את השכמות, מושך אליך.
מכשיר כזה, מושך אליך,
ככה עושה פעמיים שלוש,
שתיים, שלוש, עוברת לי בראש מחשבה קטנה,
שאני רוצה פלאפל.
באותה שנייה אני עוזב הכל,
אוסף את הדברים שלי, הולך לאכול פלאפל.
זה קרה לי פעמיים על אותו מכשיר.
זה נהדר, החיבור הזה בין גוף ומיינד.
משהו במכשיר הזה עושה לי את הפלאפל, יצאתי, לא ידעתי לאן אפילו.
יצאתי, לקחתי את כל הדברים, יצאתי לחפש פלאפל.
פעם אחת לא נהנתי מהפלאפל, פעם אחת ממש נהנתי מהפלאפל.
בעיקר שנהנתי בסוף, וזה גם תרגול טוב,
לאהוב אותך גם ברגע הזה.
לאהוב את עצמך גם כשאתה...
יוצא אחי אפס במכון כושר הזה.
אין פלאפל עכשיו.
וזה נהנתי, ישבתי שם.
בגדים של חדר כושר, לבד במקום של הפלאפל.
אוכל את הפלאפל הזה,
עם התחינה ועם האמבה ועם השבקה.
כל הכבוד גם על זה.
מגיע לי.
מאוד...
אני הסתובבתי שם, הדבר הראשון ששמתי לב בחדר כושר,
זה גברים כמובן.
הייתה לי תחושה ש...
שהם עובדים שם על הכעס שלהם.
לא יודע, אתה גבר, אתה נושא איתך איזשהו כעס, כמובן שזה לגמרי הקרענה שלי עליהם.
יכול להיות שהם כולם שם באמת, אנשים, מה זה...
מה זה בשלום עם עצמם?
אבל זאת הייתה הרגשה שאתה נוחף את המשקלות האלה,
נוחף את כל הכעס הזה החוצה,
של החברה שרוצה שתהיה גבר.
וזה גם גברי, זה גם גברי.
זה משהו, זה מרגיש שזה מקרב אותך לגבריות שלך.
שזה קצת באמת מבולבל אצלי, העניין של...
של כל הגבריות, כי...
הפעם האחרונה שהתייחסתי לכל נושא הגבריות בחיים שלי,
כשאני אומר התייחסתי זה ביני לבין עצמי,
הבנתי איך זה קרה בעצם.
כן.
יצא לפני, לא יודע, שנה, ה"ג'יימס בונד" האחרון.
אני חולה על "ג'יימס בונד" מילדות.
הייתי מקליט כל שלישי בערוץ אחד, הייתי מקליט את ה"ג'יימס בונד"ים שהיו.
שון קונרי, רוג'ר מור,
ג'ורג' לזנבי אפילו, טימוטי דלטון,
פירס ברוסנן, פירס ברוסנן היה כשגבר הגעתי לצבא,
אחר כך זה גבר העולם החדש, דניאל קראג.
דניאל קראג החזיק הרבה זמן כבר, לא?
הייתה איזו הפסקה ארוכה לדעתי בין פירס לדניאל,
אבל באמת זה היה, הוא היה האהבה של הילדות שלי.
היה לי את כל הסרטים,
אז עד שהגעתי לצבא, לדעתי זה היה איזה 20 סרטים,
משנות ה-60 עד ה-90s.
ממש אהבתי, אהבתי את פירס, אהבתי את שון קונרי כמובן,
הייתי מאוהב בו, באמת, הכי טוב.
גם לפירס מגיע השפוע, גם לדניאל,
דניאל גם הביא ג'יימס בונד חדש,
לא הוא היוצרים של הפרנצ'ייז, אבל באמת, מגיע להם גם.
בכל אופן, הסרט האחרון שאני צופה בו שהיה לדעתי,
ג'יימס בונד מצוין, לא לפי סטנדרטים של קולנוע,
לא סרט, ג'יימס בונד מצוין זה היה.
אקשן ברמה גבוהה, אני גם אוהב לראות את ג'יימס בונד מתעדכן עם השנים,
הוא כבר לא הסקאמבג שהוא היה בשנות ה-60,
סליחה, סליחה שון.
אבל כיף לראות אותו מתקדם עם התקופה,
הוא ממש מאוהב בסרט הזה,
מאוהב, נשבר לו הלב, הוא חוזר בסוף,
עושה הקרבה עצילית למען האהבה שלו.
שם באיזשהו שלב גם 007 חדשה, אישה שחורה,
היא קיבלה את המספר גם 007, שזה כנראה איזה שהוא רמז להמשך.
ואישה שחורה, אולי גם לסבית, אולי טרנסית, לא יודע, צריך כאילו שהלכו עד הסוף.
ויש שם איזה קטע, לא יודע, אני חושב שרק באמת העוקבים העדוקים של ג'יימס בונד ישימו לב אליו,
שהוא יוצא, למשימה האחרונה שלו יוצא כאילו,
אני כבר לא זוכר בדיוק, מה היה שם איזה עניין עם DNA ועם איזה נבל על E,
כמו חזרו לדוקטור נו, ממש נבל על E קלאסי, קלאסי, ג'יימס בונד קלאסי,
הנבל יש לו E, היא מלא טכנולוגיה והוא יכול לשגר משם דברים ולהרוס את העולם.
אז יש שם קטע שהיא, ג'יימס בונד האישה מציעה לו, מציעה לו עזרה,
והוא אומר לה "תודה", שזה משהו שאני חושב ג'יימס בונד בחיים לא אמר,
במשך כל השישים שנה שהוא קיים, הוא לא אמר תודה על כלום,
והוא לא ביקש עזרה על כלום והוא בטוח לא קיבל עזרה על כלום.
טוב, טוב, קצת עזרו לו, כן, אבל הוא לא אמר תודה, הוא לא אמר תודה,
הוא קיבל כמובן מאליו את זה שמגיע לו הכול.
וטוב, ג'יימס בונד החדש, הוא גם מזיע, פעם ג'יימס בונד לא היה מזיע.
מזיע נלחם בסרט הראשון של דניאל קראג, הוא ממש נפצע ומדמם,
שזה משהו שאני לא זוכר שקרה לג'יימס בונד מתישהו,
יכול להיות שאני טועה, אני לא יודע כלום.
ומה שקרה, מה שקרה שם בסרט הזה,
היה אקשן מעולה, אני מת על אקשן וקשה כבר למצוא באמת אקשן איכותי שהוא לא רק CGI,
היה לי כיף, נהניתי, איזה שעתיים וחצי של כיף, בסוף סיקוונס מדהים,
שהוא נכנס לבד לתוך המבנה ונלחם נגד כולם, באמת, מטיש, מטיש.
לא ברור איך הוא עובר את כולם, ומה שקורה בסוף,
זה שהוא נשאר לבד, שולח את האהובה שלו ואת ג'יימס בונדית,
שולח אותם על הסירה, ונשאר שם,
אנגליה לדעתי מפגיזה את ה-E, זאת אומרת, זאת הייתה התוכנית, שיפגיזו את ה-E,
ושהוא בסוף חוזר בשביל לעשות משהו, בשביל לפתוח את המכסים,
בשביל שהטילים יצליחו להיכנס, חוזר והוא לא מספיק לעזוב את ה-E.
עכשיו, ברור, כאילו, למוות בסרטי אקשן אין משמעות,
תמיד אפשר לחזור לאחורה, תמיד אפשר שהוא חי בסוף, קרה כבר לא מעט,
אבל מה שקרה שם, בסצנה האחרונה,
זה שהוא הצליח לפתוח את המכסים,
ואז הוא עומד שם, קצת דומה על זה שהוא נפרד מהאהובה שלו,
כי היה עליו איזה חומר של DNA, שאם הוא נוגע בה, אז היא מתה, לא משנה.
והוא שם עומד, ברגע האחרון של הסרט,
ונופלים עליו איזה, לא יודע, חמש מאות טילים,
באמת, מגיעים איזה עשרים טילים, וכל טיל מתפצל לעוד עשרה טילים,
ונופלים שם על הרשתית שלו הם נופלים.
רואים אותו, עומד שם, וכל הטילים נופלים עליו באופן שנראה לי,
שאומר לנו, המפיק של הסרט, שג'יימס בונד מת.
זאת אומרת, זה לא איזה פיצוץ, לא בדיוק ראינו אותו מתפוצץ,
יכול להיות שהוא עכשיו צף, צף במים כזה, ואוסף אותו איזה דייג,
לא סביר, לא ישאירו שום מרווח לזה.
כל הטילים נופלים עליו, הבן אדם מתאייד,
"This is a dead parrot", ג'יימס בונד, "אין", אין ג'יימס בונד.
זאת אומרת, זאת התחושה שהם נתנו, אי אפשר לדעת מה סרט הבא,
מה הם יחליטו, הייתה תחושה גם שהג'יימס בונדית עכשיו תחליף אותו,
תקופה חדשה, עידן חדש בג'יימס בונד, אבל,
הבנתם מה אני אומר, ג'יימס בונד מת,
וזו פעם ראשונה שזה קרה.
ופשוט הרגשתי באותו רגע,
מין תחושת רווחה אדירה, שהרגשתי שכאילו,
עברו אותם מיליוני איש בעולם, הרבה אנשים,
הרבה אנשים בעולם, זה אני, זה גם הדור של אבא שלי,
מאוד אהבו ג'יימס בונד, ועד ג'יימס בונד,
וכאילו, הרגשתי כאילו, וואו, וואו,
אחר כך, סוף סוף,
הבן אדם הזה מת, כמה זמן, כמה ניסו להרוג אותו,
איך אמר גולד פינגר פעם, "I just want you to die, Mr. Bond."
אז הנה, הוא הגשים את זה 60 שנה אחר כך,
ג'יימס בונד, סוף סוף, פאקינג, מת.
לא ראיתי את זה, עד שהוא מת, כמה,
כמה השפיע עליי הסיפור הזה, שגדלתי עליו,
ג'יימס בונד, שאני רואה מגיל מאוד צעיר, שהוא תמיד,
כל הנשים מתות עליו, והוא תמיד עם אקדח קטן שפותח דלתות וסוגר עניין,
והכל עושה כזה,
"No sweat", וכולם אוהבים אותו, ופלרטט עם מני פאני,
ויש לו את כל הגאדג'טים הכי מגניבים, והוא תמיד נראה פאקינג פיין,
עם הטוקסידו שלו, והוא, תה תה תה, סמוד, מוצלח.
זה, זה, זה הגבר שרציתי להיות.
אחר כך בצבא גם קיבלתי אקדח, זה היה חלום.
תמיד אהבתי אקדחים גם, יש לי תמונה שלי, בגיל שמונה מחזיק אקדח עם עיניים,
עם מבט, מבט מדאיג בעיניים.
אהבתי אקדחים, כנראה בגללו, ראיתי עוד הרבה סרטים עם אקדחים,
וכל ה... זה מה שרציתי להיות.
זה, ניסיתי, באמת, בתור ילד, ואחר כך גם בתור מבוגר,
ניסיתי לייצר אישיות.
וג'יימס בוא, אני חושב שאפילו בספר מחזור של היסודי,
ביקשתי, של היסודי או של החטיבה? של היסודי, כן, וחטיבה לא...
של היסודי, ביקשתי להכניס איזה רפרור לג'יימס בונד בספר מחזור.
ואינדיאנה ג'ונס גם, אם אינדיאנה ג'ונס מקשיב, שלא יהיה עליו לי,
אהבתי גם אותך.
וגם איזה ייצוג כזה של גבר, אבל יותר קראת תחת.
ג'יימס בונד, ללא מאמץ.
הכי יפה, נשים מתות עליו, הכל הולך לו בקלות.
פתאום, פשוט פתאום ראיתי את המשפעה העמוקה שהייתה לסדרת סרטים הזאת,
על הנפש האדינה שלי.
ניסיתי להיות ג'יימס בונד.
לא...
לא התקרבתי לזה אפילו, אבל קצת כן, כל הזמן, לא יודע, לשחק בהקדחים, זה היה כאילו,
ילד באפולה שרוצה להיות ג'יימס בונד, קרב עבוד.
וחשבתי על המושג הזה, שנכנס לחיים שלי לפני, לא יודע,
עשר שנים, פעם ראשונה ששמעתי את המושג, אני חושב, גבר אלפא.
וכשחשבתי על זה, חיפשתי בגוגל גבר אלפא,
ויש תמונה של דניאל קרייק, של ג'יימס בונד, אשכרה.
זה מושג שמציע איזה חוקר, מתישהו, בסבנטיז,
חוקר שקוראים לו שנקל, I kid you not, שנקל, This is my shnekel.
אז השנקל שלו, זה מחקר שהוא עשה על זהבים,
והוא ראה שאצל הזהבים יש את הזכר אלפא.
ואחר כך, אני חושב שגם סתרו את זה, כי הוא בכלל דיבר על זהבים בשבי,
ולא על זהבים, לא יודע, תקראו את זה.
העניין הוא הגבר אלפא הזה, שזה שכאילו, בכלל שמעתי את המושג הזה,
כבר גם דפק אותי יותר.
כי כשאתה גבר ואתה, לא יודע, אני שמעתי שיש גבר אלפא,
אז רציתי להיות גבר אלפא.
וגם, אם אני באמת חושב על זה,
אני חושב שקצת, אולי אני נראה כמו גבר אלפא ככה, בקווים הכלליים.
ואולי גם יצרתי לעשימי איזשהו סיפור שמצפים ממני להיות גבר אלפא.
ואני זוכר שהתגייסתי לצבא, עם כל הדיכאון שהיה לי לפני זה שאני חייב ללכת לצבא.
אני זוכר שחזרתי הביתה מהתירונות, עם המדים,
ועם ראש מגולח, כמו איזה קוף שברח מהמעבדה.
והלכתי באפולה, הייתי הולך,
הרבה פעמים הייתי אומר לארון שלי, לא, אל תאספו אותי.
הייתי הולך מהתחנה המרכזית, ברגל, עם המדים, הולך באפולה, מרגיש את עצמי.
כמה, באמת, אני חושב שזה הדבר הראשון שגרם לי איכשהו קצת להרגיש גבר.
כזה פייק.
אני אוהב גם את העידן הזה, אתם יודעים מה?
אני גם אוהב את העידן בין 18, שסוף סוף הרגיש קצת גבר, וראה את ה...
מדהים.
אני אוהב, מגיע לו גם.
מגיע לו להרגיש קצת גבר.
אבל,
בהמשך, כל הניסיון הזה, להיות גבר אלפא,
ושמעו, אם יש באמת קטגוריות לגברים,
ואני בעד פשוט להעיף את כל הקטגוריות האלה מהחלון,
כאילו, למי זה נותן משהו? מה זה נותן?
מה זה נותן לחלק את הגברים לקטגוריות?
מה, למה?
למה? אנחנו כל אחד בן אדם אינדיבידואל עם עצמו,
כל אחד הוא קצת מהכול, אני לא יודע,
אני מרגיש באמת שאני חד משמעית לא גבר אלפא.
אם במציאות ובחברה שלנו,
גברי אלפא זה האנשים שהולכים, ומשיגים דברים וזה,
והם תמיד שולטים בחדר,
ויש להם, מה הם לא נותנים לכל מיני רגשות קטנים כאלה,
להפריע להם, והם זה, והם זה, ואני גבר,
ואני כאילו, אני לא, אני לא.
רציתי להיות כזה, אולי האמנתי שאני כזה,
אני חד משמעית לא.
נגיד, אם יש דבר כזה גבר אלפא,
אז לא יודע, הוא לא בדיכאון עכשיו כל היום,
ולא בא לו לדבר עם אנשים, וכאילו, הוא שבור מכל ה...
לא נראה לי.
בכלל, כשאני מסתכל על כל הסיפורים שמרכיבים את מי שאני,
ויש מיליון לכל אחד,
זה מתחיל כבר בלידה,
נותנים לך שם, אתה נולד כאן,
למשפחה הזאת, סיפורים, סיפורים,
והסיפור הכי קשה, שאני לא יודע אם נצא ממנו,
זה באמת לאנשים גדולים,
אתה גבר, את אישה.
אתה בן, את בת.
זה נהיה הרבה יותר גמיש היום, אבל גם סרט לצאת מזה.
אתה קודם כל נולד בת, אתה לא נולד סיסג'נדר,
או בן, או לא יודע.
והדבר הזה, באמת, קצת פשוט...
מחשבות, מחשבות, אני משתף אתכם.
פיזית אני גבר, אבל כל השאר,
עוד קבוצות ועוד קבוצות וקבוצה כזאת וקבוצה כזאת,
כאילו אנחנו, לכמה קבוצות אני גבר שייך?
אז נראה, לא יודע, כבר יש דיבורים עלאו ג'יימס בונד,
אולי עם אילדיס אלבה.
יש, זרקו כל מיני שמות לאוויר, לא הבנתי איך עושים את זה,
כאילו, הוא מת, אבל...
אז רק הרגו את דניאל קראג ויחזור ג'יימס בונד אחר?
לא יודע.
אבל זה שלח אותי, שלח אותי לשם.
באמת.
גם לא סתם, יש היום את כל הצצים, מעגלי גברים,
ונהיה על זה, נהיה על זה שיח.
אני גבר, איזה גבר, איזה גבר, לא יודע, לא רוצה להיות גבר,
אני רוצה להיות עידן.
אם רציתי לדבר על זה, האמת, כבר מלא זמן, מאז שראיתי את הסרט.
ג'יימס בונד מת.
ג'יימס בונד מת, איזה כיף.
לנשום, להסיר את הסיפורים, להסתכל כל פעם, להדליק אור על איזה סיפור.
להגיד, אוקיי, זה אני, זאת הזהות שלי.
מה זה הזהות הזאת?
זהות שמורכבת מכל מיני חוויות בעבר.
מה אני היום? אפשר בלי הסיפור הזה?
זה חלק מהמסע שלי.
וואלה, מי שמבסוט לגמרי מהחיים שלו וממישהו,
אז אין לו מה לחפש עכשיו זה.
הוא יופי, ככה בדיוק, כל הסיפורים סיפרו לי בול.
גם, גם אני, כל מה שסיפרו לי בול וכל מה שהיה זה בול,
אבל אפשר גם להשתנות, להיות ברגע הזה.
ולשאול שאלות.
לא ככה.
אם יצא עוד ג'יימס בונד, אני בהחלט אצפה בו ברגע שהוא יגיע לטורנטים.
לא אומר עכשיו, זה גם כאילו, זה דברים שאני אומר עכשיו,
אני לא יודע מה אני, אני לא לוקח על זה אחריות.
מי יודע מה אני אגיד עוד שנה?
גם פתאום אני בחדר כושר, פתאום אני עובד על הגוף, מתנפח, עובד, לא יודע.
ליוגה פחות התחברתי, הייתי שלושה חודשים, נסעתי עם רצ'קו לחו"ל,
ביטלתי את המנוי, לא חזרתי.
אבל החדר כושר הוא גם של סטודיונאים,
אז העיקר שהכסף שלי עדיין מגיע אליהם איכשהו.
עוד משהו שרציתי להגיד.
כן, מי שעוקב או שם לב לתאריכים של הפרקים,
אז העליתי שני פרקים לפני כמה חודשים, לא זוכר מתי,
אפשר להסתכל בתאריכים, לא זוכר מתי.
העליתי שני פרקים, ככה חגיגה, סוף סוף.
אחרי זה שנה, אני חושב, שהיה לי את השם של הפודקאסט בראש,
שרציתי כבר שנה, שנה, עד שעינתי משהו,
ויש קוור, ויש פתיח מוזיקלי, וליאט הקליטה לי את הקריינות,
ואיזה כיף, ואני מקליט, וקודם כל, עד שהעליתי את הפרק הראשון,
אני חושב שעשיתי איזה 20 הקלטות, שבסוף ויתרתי עליהם.
העליתי פרק ראשון, העליתי פרק שני,
ואז נעצרתי, הרגיש כמו הפרישה הכי מהירה בהיסטוריה, ממש.
התחלתי וחודשים לא העליתי כלום,
בגלל כל הסיבות שאפשר לחשוב עליהם.
באמת, זה היה לי קשה.
זה היה לי קשה, ועוד המשכתי להקליט גם בחודשים האחרונים,
לא העליתי כלום.
היה לי, באמת, הרגשתי את הצנזורה הפנימית, עובדת קשה,
הרגשתי כל מיני גם...
גם מין, הוצאתי משהו לדרך,
היו לי, התחילו להיבנות לי בראש תוכניות ענקיות לגבי זה,
וכל כך הרבה דברים שאני רוצה להגיד, ולאן אני רוצה להגיע,
וההשפעה שאני רוצה לייצר דרך הפודקאסט הזה,
וכל כך הרבה דברים, ומה אתה עושה פודקאסט בכלל,
ומה יש לך להגיד בכלל?
מה, מה, את מי, את מי, זה מעניין,
אתה תיקשל, כאילו שאפשר להיקשל, מה זה להיקשל בזה?
אני לא...
כל מיני דברים.
באמת, זה משהו ש...
חשבתי שהוא יהיה פשוט, חשבתי שזה יהיה יותר פשוט.
משווה את עצמי בלי סוף, וואו, וואו, וואו, וואו.
כל ההשוואות האלה.
ראיתי היום איזו ציטוט של ג'ים אוריסון.
אני לא זוכר אותו על השוואות, משהו על, לא יודע,
שלא להשוואות את עצמך לאנשים אחרים.
תחפשו ג'ים אוריסון ציטוטים.
ובאמת, כאילו,
זה כמו משהו פשוט,
אתה רוצה לעשות, מה הבעיה שלי,
שזה הדבר שאני מנסה אולי לפתור
כל החיים, שברגע שאני רוצה משהו,
רוצה לעשות משהו,
אז אני במקביל גם לא רוצה לעשות אותו.
אני מאוד לא רוצה לעשות אותו.
יש התנגדות מאוד מתוחכמת,
מאוד מהאנשים קוראים לזה
האגו, התנגדות לאגו,
יש לזה הרבה שמות, תלוי למי אתם מקשיבים.
וזה נהיה קשה, אני כזה, ואני,
זה לא שאני כזה, גם עזבתי את זה, יאללה, נחזור לזה מתישהו.
לא, אני בסרטים על זה חודשים.
וכל הזמן, גם מקליט עוד הקלטות,
מתיישב להקליט, מתיישב להקשיב לזה, עוזב את זה.
כל ה...
וואו, מה קטע, אמן.
לא ברור לי למה גם, מאיפה זה הגיע.
יש לי כמה, יש לי כמה ניחושים.
אולי אני אדבר על זה מההמשך.
בכל מקרה, יש מלא סיבות
לעשות, לא לעשות.
יש לי מלא סיבות בראש, למה לא לעשות.
מלא סיבות בראש, למה כן לעשות.
ובאמת, זה נראה כמו משהו פשוט, אבל אני אשכרה,
מהפרק השני עד עכשיו,
זאת אומרת, מאז שעלה לי הרעיון, עד שהעליתי אותו,
הייתי צריך לעבור מסע רוחני,
שלא לדבר על אולי שבעה מסעות רוחניים.
ומהפרק השני עד עכשיו,
דרך אגב, הפרק הזה עוד לא עלה, בואו נראה מה אני ארגיש מחר.
עוד מסע רוחני, החלפתי שלושה מורים רוחניים,
מאז הפרק האחרון שהעליתי.
באמת, באמת.
עכשיו, בשביל, באמת, רק בשבועות האחרונים,
אני מנסה להניע את זה שוב בתוכי,
כי הפעולות עצמם הן פשוטות.
לשבת ולהקליט, או ללכת להקלטות שכבר יש לי ולהעלות.
באמת, לעבוד על התנגדויות,
לעבוד על עצמי. עכשיו, בשביל להתיישב עכשיו, הייתי צריך,
באמת, אתמול עשיתי קמבו,
היום בבוקר, את הטיפול הזה שאמרתי לכם, עם המיטה הרוטטת,
אחר כך חדר כושר, חזרתי לכאן, רפא,
והתיישבתי.
אני רוצה שזה יהיה יותר פשוט, אבל,
אני גם לא אומר שמעכשיו זה יהיה הפצצה של פרקים, חגיגה של תוכן,
לא יודע, מה אני ארגיש מחר, לא יודע, אני רוצה, זה מה שאני רוצה.
רצונות, גם משהו שרציתי לדבר עליהם,
גם טונה של דברים שרציתי לדבר עליהם,
שזה איפשהו כזה מקטין אותי דווקא,
זאת אומרת, הייתי רוצה שכל פעם יהיה לי משהו אחד.
אז ננסה את זה ככה, צעדים קטנים.
תנו לי רגע להתענג על זה, שאשכרה ישבתי והקלטתי,
ואשכרה, אני הולך להעלות את הדבר הזה.
ככה נקי, בלי עריכה, אני הולך להעלות את זה.
ותודה.
ממש תודה, באמת תודה,
אם ישבתם מתחילת הפרק ועד עכשיו, ואתם עדיין מקשיבים לי,
אני באמת מעריך את זה.
ותודה,
באמת, מהשני פרקים האלה, הייתה לזה תהודה מדהימה מבחינתי,
של כאילו, כמה אנשים שאמרו לי בחודשים האחרונים,
תעלה עוד, תעלה עוד, תעלה עוד, באמת, תודה.
לאופר, לירין ואלה, שפגשתי במקרה אתמול,
אמרתי להם, תגידו לי להעלות, הם אמרו, מה קורה?
אמרתי להם, אני לא יודע, אני תקוע עם זה.
כל אחד, באמת, תודה לכולם.
תודה, חברה של איתי עמוס, ממש גם.
אלה,
אלה, קהל, חברה טובה, אמרה לי, מה אכפת לך, למי מבחינת?
כאילו, כאילו שאני עובד כאן עם איזה לוז, זה שלי, אני אחליט, מה?
אני יכול גם להעלות כל כמה חודשים פרק, מה?
אין לי מחויבות כאן לכלום, זה מה שקשה אולי.
זה מה שקשה, כי כשמשלמים לי, בום, אני על זה.
והיא אמרה לי, אז מה, אז מה, אני מת עלייך, באמת.
תמיד נותנת לי ז...
כזאת זריקה של פרספקטיבה.
ותודה לגדלר וקלאץ'קי, באמת, תודה לכולם,
ותודה לאנשים הנהדרים שיש בחיים שלי, בורחתי, תודה.
ו...
לסכם,
שגם פרק בכמה חודשים,
גם פרק כל יום, פרק כל שבוע, בכל מקרה,
זה הכי טוב שלי.
תודה.
תודה רבה.
שריעיון, ע"י מקריאות, וזה הצלחה הכי משמעית עליי לסביר את זה.